#### event loop

js 是单线程的，所有任务需要排队，前一个任务结束，才会执行后一个任务。如果前一个任务耗时很长，后一个任务就不得不一直等着。但是IO设备（输入输出设备）很慢（比如Ajax操作从网络读取数据），js 不可能等待IO设备执行完成才继续执行下一个的任务，这样就失去了这门语言的意义。所以 js 的任务分为同步任务和异步任务。

1.所有同步任务都是在主线程执行，形成一个“执行栈”（就是下图中的stack）；

2.所有的异步任务都会暂时挂起，等待运行有了结果之后，其回调函数就会进入“任务队列”（task queue）排队等待；

3.当执行栈中的所有同步任务都执行完成之后，就会读取任务队列中的第一个的回调函数，并将该回调函数推入执行栈开始执行；

4.主线程不断循环重复第三步，这就是“event loop”的运行机制。

![img](https://user-gold-cdn.xitu.io/2019/8/11/16c7e63e97a272a6?imageslim)

上图中，主线程运行的时候，产生堆（heap）和栈（stack），堆用来存放数组对象等引用类型，栈中的代码调用各种外部API，它们在"任务队列"中加入各种事件（click，load，done）。只要栈中的代码执行完毕，主线程就会去读取"任务队列"，依次执行那些事件所对应的回调函数。

###### 任务队列中有两种异步任务，一种是宏任务，包括`script setTimeout setInterval`等，另一种是微任务，包括`Promise process.nextTick MutationObserver`等。每当一个 js 脚本运行的时候，都会先执行`script`中的整体代码；当执行栈中的同步任务执行完毕，就会执行微任务中的第一个任务并推入执行栈执行，当执行栈为空，则再次读取执行微任务，循环重复直到微任务列表为空。等到微任务列表为空，才会读取宏任务中的第一个任务并推入执行栈执行，当执行栈为空则再读取执行微任务，微任务为空才再读取执行宏任务，如此循环。

##### This指向

优先级：

> ```
> fn() < obj.fn() < fn.call(obj) < new fn()
> ```

首先，`new`调用的优先级最高，只要有`new`关键字，`this`就指向实例本身；接下来如果没有`new`关键字，有`call、apply、bind`函数，那么`this`就指向第一个参数；然后如果没有`new、call、apply、bind`，只有`obj.foo()`这种点调用方式，`this`指向点前面的对象；最后是光杆司令`foo()` 这种调用方式，`this`指向`window`（严格模式下是`undefined`）。

es6中新增了箭头函数，而箭头函数最大的特色就是没有自己的`this、arguments、super、new.target`，并且箭头函数没有原型对象`prototype`不能用作构造函数（`new`一个箭头函数会报错）。**因为没有自己的this，所以箭头函数中的this其实指的是包含函数中的this**。无论是点调用，还是`call`调用，都无法改变箭头函数中的`this`。

##### 闭包

闭包其实是一种特殊的函数，它可以访问函数内部的变量，还可以让这些变量的值始终保持在内存中，不会在函数调用后被垃圾回收机制清除。



